Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/044/AktKmf111_04449/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_166<tab>Their aether dissolved into nothingness, their souls forever lost...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_166<tab>死した者の魂は星海に還る…… けど、無となった彼らは来ていないんだ……ってさ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_167<tab>Yet I daresay Fandaniel still wanders the aetherial sea. As do ancients who gave rise to Zodiark, setting in motion so many cataclysmic events...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_167<tab>一方で、ファダニエルや、 彼が乗っ取ったゾディアークを構成していた古代人たちの魂は、 星海に流れ着いていてもおかしくないはず……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_168<tab>If there is a justice or morality at work that governs our fates, I do not know it. Nor do I think any man ever will.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_168<tab>その善し悪しを論じたいわけじゃなくてさ、 本当にただなんとなく……ああそうなんだって…… 事実を反芻してたんだよ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_170<tab>I've seen more than enough death in my time. Friends, enemies...far too many to count.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_170<tab>敵も、味方も……亡くした奴が多すぎて、 魂がいるなんて言われても、かえってピンときやしない。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_171<tab>Once, revenge was all I lived for. All that hate, all that anger...what good did it do?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_171<tab>だが、そうだな…… そう思ったということは、俺はあいつらを、 ちゃんと過去にできているのか……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_172<tab>None, that's what. Way I see it, there's no point living for the past. It's the present that needs protecting.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_172<tab>あれほど、復讐という鎖で「今」に留め置いていたのにな。 いつのまにか、時間が流れだしていたらしい。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_180<tab>I hope to guide you via linkpearl while you're inside, but given the density of the aether, I'm not sure how long the connection will hold.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_180<tab>星海観測中、「暁」のリンクパール通信は繋いでおくわね。 濃いエーテルが渦巻いている場所だから、 どこまで声が届くかはわからないけれど……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_181<tab>Even if you can't hear me, however, be assured that I am watching over you.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_181<tab>仮に声が聞こえなくなっても、 私は必ず、みんなのことを見守ってる。 それをどうか、忘れないで……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_185<tab>Once you are below, you should proceed through the Aitiascope to the central observatory.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_185<tab>アイティオン星晶鏡についたら、 下部にある主観測室を目指すといい。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_186<tab>That is where the objective lens is located. We can manipulate it to direct an aetherial current deeper into the sea.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_186<tab>そこに、巨大なエーテル鏡がある。 こちらでそれを操作して、星海のさらに深層へと繋がる、 エーテルの奔流を発生させよう。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_187<tab>Though I shall assist you in every way possible, this is your journey to make. When you are ready, I bid you step forth.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_187<tab>ともに責任を負うと決めた以上、 星海の先で、君たちが求める結果が得られることを願っている。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_Q2_000_190<tab>Proceed to the Mothercrystal?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_Q2_000_190<tab>「マザークリスタル」へ移動しますか？

source: TEXT_AKTKMF111_04449_SYSTEM_000_200<tab>During this quest and when using the Duty Support system, you have the opportunity to undertake this trial with a party of Scions. Some of these allies' roles will differ from those you are normally able to select.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_SYSTEM_000_200<tab>この討滅戦は、クエスト中およびコンテンツサポーターでのみ、 「暁の血盟」の仲間たちとともに挑むことができます。 一部の仲間は、普段と選択できるロールが異なります。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_SYSTEM_000_201<tab>Additionally, you may now enter the Aitiascope with a party of NPC avatars. To make use of this feature, open the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Trust<var 49 01 /var><var 48 01 /var> interface located under <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Duty<var 49 01 /var><var 48 01 /var> in the main menu.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_SYSTEM_000_201<tab>加えて、「星海潜航 アイティオン星晶鏡」に、 仲間NPCの幻体を連れて、突入できるようになりました！ 「コンテンツ情報」の「フェイス」から、挑戦が可能です。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_Q3_000_210<tab>What will you do?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_Q3_000_210<tab>どうする？

source: TEXT_AKTKMF111_04449_A3_000_211<tab>Small talk.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_A3_000_211<tab>話す

source: TEXT_AKTKMF111_04449_A3_000_212<tab>Form a party and face Hydaelyn.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_A3_000_212<tab>パーティを編成して突入

source: TEXT_AKTKMF111_04449_A3_000_213<tab>Nothing.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_A3_000_213<tab>キャンセル

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_220<tab>If strength is the courage to confront your failings and accept that you are worthy of another chance...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_220<tab>決して取り返せない失敗に挫け、散々打ちひしがれたあとに、 誰かの手を借りて、やっと立ち上がること……

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_221<tab>To rise from the ashes while the fire still burns...bloodied but unbowed...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_221<tab>それを強さと呼んでもらえるのならば、 そうとも、私が君たちとの旅で得てきたのは、 確かに「強さ」だった……！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_222<tab>Then my friends have made me strong.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_222<tab>ハイデリンにだって、誇ってみせよう！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_225<tab>Emet-Selch called us incomplete. “Pitiful creatures,” he said, and maybe we are.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_225<tab>私たちは、アーモロートで示したわ。 「なりそこない」だったとしても、生きたいと…… そうしてエメトセルクと、彼の想いとぶつかった……！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_226<tab>Pain, grief, fear... They walk with us wherever we go.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_226<tab>あのときから変わらず、 「なりそこない」は「なりそこない」のままよ。 恐怖も絶望も失敗も、いつだってつきまとう……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_227<tab>But we proved to him that we deserve to live, and we'll prove it to Hydaelyn, Meteion...to the universe itself, if we must!
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_227<tab>それでもね…… あなたと、みんなとなら、もっともっと遠くへ…… 星の意志だって超えていけるんだから！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_230<tab>Pain and despair...aye, we're old friends. I've lost count of the times I've cursed my own powerlessness.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_230<tab>天の彼方にいる、先行く星々の絶望…… そんなもの、どうやって相手にするのかと思っていたが、 なるほど、俺たちは知らないうちに鍛え上げられてきたわけか。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_231<tab>But it's the blessed moments in between that I choose to hold in my heart. Memories...and possibilities. I fight to keep those things alive.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_231<tab>ああ、自分の無力を呪った経験なら、いくらでもあるさ。 俺の生きてきた世界も、俺自身も、ろくなもんじゃない……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_232<tab>Minfilia and Ryne─to say nothing of you lot, I know─would never settle for less.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_232<tab>だが、それだけじゃないんだと、彼女たちが気づかせてくれた。 ここにいる連中が、懲りもせずに教えてくれた。 その分だけ俺は、踏ん張れる……！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_240<tab>Hmm... Methinks we possess a surfeit of healers.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_240<tab>ふむ…………。 戦術的に考えて、これでは癒し手の数が多すぎるかと。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_241<tab>Perhaps I shall call upon mine Amber Carbuncle in lieu of celestial blessings...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_241<tab>ならば久方ぶりに、天球儀を魔道書に持ち替え、 アンバーを喚ぶといたしましょうか。 ご心配なく、準備は常、万全にしておりますので……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_242<tab>Fear not─from unity and camaraderie doth my strength arise, not my choice of magicks.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_242<tab>それに、こうして周りに目を向け、 仲間とともに志を遂げられることこそが、 私の得てきた強さでもあるのですから。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_245<tab>Should we bring our singular talents to bear as one, even gods may fall.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_245<tab>旧き神との戦い……必ずや、勝利を収めてみせましょう。 あなたがあなたの役目を果たすように、 私も私の役目を果たして……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_246<tab>...Nevertheless, I prithee throw thyself not into peril, lest our curative resources be spent.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_246<tab>多少の手違いは、どうぞご容赦を……。 私たちは異なるもの。 されどハイデリンの言うとおり……だからこそ強いのです。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_250<tab>From the ruins of a sundered paradise did She rise, to grant this star new life.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_250<tab>ハイデリン…… 果てしなく長い時を、星と命の未来のために生きたあなたは、 まごうことなき星の意志だったわ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_251<tab>As its will, long has She labored to guide Her children.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_251<tab>楽園を砕き、絶望はそこにあるのだと示した…… それとともに生きるすべを、この世界に学ばせてきた……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_252<tab>Make no mistake─this trial puts to proof Hydaelyn's own faith.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_252<tab>さあ試しなさい、あなたが鍛えた生命を。 望みどおり、そう簡単には潰えなくてよ……！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_255<tab>Never─in the past, present, or future─have I found only happiness. To live is to be ever beset by hardships great and small.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_255<tab>絶望はなくせない……か。 ああそうだな、全部が全部、幸せだけでできてる世界なんて、 過去、現在、未来、どこにもなかったよ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_256<tab>Yet it is in adversity we find the strength to strive for the next moment of peace, and the next, no matter what trials we face.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_256<tab>オレたちはいつも、困難に溺れてる。 だからこそ、そんな中で誰かと見つけた小さな幸せを、 力に変えていけるんだ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_257<tab>By this strength have the will of gods been defied and the fortunes of men been forever changed. May it be so again this day.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_257<tab>それは歴史を動かすほどの…… 旧き神を超え、明日を掴みにいくに足る力だ！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_260<tab>What─surprised to hear me and “love” mentioned in the same breath?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_260<tab>なに、俺だって、 自分がひとりで生きてきたとは思っちゃいないさ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_261<tab>I've not a heart of stone. Even in my darkest hour, there were people I cared for. Mentors, comrades... That mad woman who gave her life for us...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_261<tab>悲しみと絶望を、邪竜への怒りにして立ち上がった。 復讐に生きる中でも、師や友と呼べる男たちがいた。 俺たちの行く道を、命をかけて切り開いてくれた女がいた……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_262<tab>Then you and Alphinaud threw my eyes off a bridge, and I've never known peace since.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_262<tab>ニーズヘッグの中に己と同じ暗い感情をみて、 最後には、お前とアルフィノに救われたんだ。 そういう立ち上がり方を……俺はとうに知っている！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_270<tab>She has given us all She can.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_270<tab>父やレポリットたちにも相談して、 ハイデリンから託されたものを、 きちんと活かせる方法を考えよう。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_271<tab>We must share what we know with Father and the Loporrits at once, that it not go to waste.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_271<tab>彼女が長い年月をかけて築き上げてくれた、 終末を退ける、最初で最後のチャンス…… 絶対に無駄にはしない……！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_275<tab>I will keep Hydaelyn's words in my heart─as talisman and lodestone both.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALISAIE_000_275<tab>ハイデリンの最期の言葉が、ずっと胸に響いてるの。 本当に、それが護ってくれているみたいに……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_280<tab>She and Hydaelyn were two of a kind, weren't they?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_280<tab>……ミンフィリアが信じた星の意志は、 彼女と同じく、人々を愛し、その未来を案じていた。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_281<tab>Full of love for the star and its people. Always holding to hope for our future...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_281<tab>それを知れただけでも、 星海の底に潜った甲斐があったってものだ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_285<tab>'Tis fortunate that Fourchenault hath kept Livingway apprised of our progress. We require the Loporrits' aid more than ever.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_URIANGER_000_285<tab>リヴィングウェイも来てくれたようですね。 ハイデリンのこと……そして、これからのこと…… 彼女にも、聞いてもらうといたしましょう。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_290<tab>Far be it from me to refute Hydaelyn's own words... Yet even if Her actions were neither kind nor just, we can yet give them a nobler meaning.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_290<tab>ハイデリンがしてきたことを、 優しさや正当性で語るべきでないというのなら…… 私たちはただ、結果をもって残しましょう。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_291<tab>We can make Her faith the salvation of mankind.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_YSHTOLA_000_291<tab>終末を退け、アーテリスと、そこに巡る命に明日が訪れる…… そういう結果でね。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_300<tab>If dynamis is ruled by emotion, perhaps prayer has more tangible results than I suspected─albeit ones that are not always obvious to us.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_300<tab>デュナミスが「想いが動かす力」なら、 祈りや願いだって、人知れず本当に効力を持つのかもな。 気づかないほど、微かなものだったとしてもさ……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_301<tab>In which case, we may hope that Hydaelyn's wishes continue to move the hearts of men as they set forth time and time again.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_301<tab>ハイデリンの祈りだって、 きっとこれからも、人の背中を押してくれる。 ……そうだといいなって、オレは思うよ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_305<tab>A bit small for a welcoming party, but I've never been one for crowds.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ESTINIEN_000_305<tab>そら、出迎えだぞ。 お前も、心配そうにしてる連中に、 健在なところを見せてやったらどうだ？

source: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_310<tab>Thank goodness! I never would have forgiven myself had any of you come to harm.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_310<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん！ よかった、あなたも無事なのね……！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_315<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! Did you meet Hydaelyn? Pray tell─how is She?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_315<tab>おかえりなさいませ！ ハイデリン様に会いに行かれたのでしょう？ フルシュノさんが、わたくしを呼びにきてくださったのですわ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_320<tab>I am glad to see you well. Though we could roughly place your souls, deep as you went, we could neither see nor hear you...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_320<tab>よくぞ戻った……。 皆の生存は観測できていたが、 戦闘行為らしき反応が見て取れて、案じていたのだ。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_321<tab>The fluctuations in your aether near the end gave me quite a fright! What in the world happened?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_KRILE_000_321<tab>エーテル鏡では、星海深層の音まで拾えなくて…… いったい、何があったの……？

source: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_322<tab>You mean to say Hydaelyn is...is...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_322<tab>そうでしたか……ハイデリン様が……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_323<tab>No, there's no time to feel our feelings! We must carry out Hydaelyn's will without delay.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_323<tab>ですが、クヨクヨしてはいられませんわね。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_324<tab>We'll find Meteion if it's the last thing we do!
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_324<tab>ハイデリン様からいただいた最後の指令を、 わたくしたちは、全力で遂行せねばなりません。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_325<tab>...If you wouldn't mind handing over the crystal, that is. The fancy navigatory one.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_325<tab>メーティオンの軌跡を記したというクリスタルを、 貸していただけますか？ 必ずや、彼女たちのいる宙域を、割り出してみせましょう！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_326<tab>To the edge of the universe, where congregates the despair of countless stars... You are determined to see this through?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_326<tab>それができたとして…… お前たちは、本当に行くのか？ 先ゆく星々の絶望が集う、天の果てへ……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_327<tab>We are. Should words fail us, we will fight...to the bitter end.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_327<tab>ご心配をおかけすることを、どうかお許しください。 ですがこれが、私たちの「戦い」なのです。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_328<tab>I know that it pains you to accept this. Would that I need ask nothing more of you...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_328<tab>そしてもうひとつ…… レポリットたちがメーティオンの居場所を突き止めてくれたら、 そこに行く方法を、ご相談させてください。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_329<tab>Yet we have only two means to travel the great expanse─the moon, and Sharlayan's ark. I am all too aware that without both of them, there will be no exodus...but I nevertheless beg you to honor the agreement we made.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_ALPHINAUD_000_329<tab>現状、星外を航行できる乗り物は、方舟と月のふたつだけ…… どちらを使うとしても、大撤収の計画と衝突してしまいますので。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_330<tab>The Forum's decision will be honored. You have earned the right to use the ship as you see fit, and I could not rescind it even if I wanted to.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_330<tab>…………わかった。 方舟の用途を提案するというのは、 すでにお前たちが勝ち得ている権利でもある。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_331<tab>As it happens, I do not, and would do all within my power to aid your cause.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_FOURCHENAULT_000_331<tab>私も、できるかぎりの支援はしよう。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_332<tab>With that settled, might I suggest you rest a while?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_332<tab>方針が決まったのであれば、 「暁」の皆様には、ひとまずお休みいただければと！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_333<tab>Proving oneself to Hydaelyn is never easy...and despite our unparalleled genius, we'll need a day to make the necessary calculations. You may as well take advantage of it!
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_LIVINGWAY_000_333<tab>わたくしたちの頭脳をもってしても、 解析には、地上の時間で1日ほどいただきますわ。 英気を養いつつ、朗報をお待ちくださいませ！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_334<tab>You can chart a course through the sea of stars in a single day!? Ye gods...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_GRAHATIA_000_334<tab>むしろ1日でいいのか。 恐ろしいな、レポリット……。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_335<tab>Shall we head above ground for some fresh air, then? And perhaps a nap...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_THANCRED_000_335<tab>だったら、とっととオールド・シャーレアンに戻るとするか。 束の間の休息時間を、余さず活用しなくちゃな。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_340<tab>Aha! I've been expecting you.
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_340<tab>おかえりぃ～！ 今回もおつかれさまぁ～！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_341<tab>I heard about your foray into the aetherial sea. The Students have ventured far and wide, but never quite so deep as that!
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_341<tab>軽く聞いたよ、星海の底まで行ってきたんだって？ すごいなぁ、各地へ調査に出向くバルデシオン委員会でも、 さすがにそこに行ったっていう記録はないよ～。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_342<tab>Are you experiencing any aftereffects from your prolonged exposure? Nausea? Dizziness? Hauntings? Hmm...
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_342<tab>星海はエーテル本位の場所だから、 長時間いたなら、少し体に影響が出るかも～？ 酔ったり、不思議な体験をしちゃったりねぇ～。

source: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_343<tab>Well, have a pleasant sleep! And if you do experience any unusual phenomena, please let me know. I shall add it to our records!
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_OJIKATSUNJIKA_000_343<tab>ということで、今日は大事をとって、よく休むこと～！ がんばった君たちを、ベッドが大歓迎だぁ～！

source: TEXT_AKTKMF111_04449_Q4_000_344<tab>Retire to your chamber?
ja: TEXT_AKTKMF111_04449_Q4_000_344<tab>「ナップルーム」で休みますか？
